8o Dia do Navaratri, Mumbai, India, 1979-0929
8o Día del Navaratri, Mumbai, India, 1979-0929
Shri Vijay Merchant, Mr. Rakure,
Shri Vijay Merchant, Mr. Rakhde,
all the Sahaja Yogis who have come here
todos los sahaja yoguis que han venido aquí
to express their love for Me
para expresar su amor por mí
and all the rest of the people who are in the search of truth.
y el resto de la gente que está en la búsqueda de la verdad:
It was really a very gracious of Shri Merchant to come
Ha sido en verdad muy amable por parte de Shri Merchant venir aquí y presentar este libro.
I have been from My childhood watching his cricket.
He estado observando su cricket desde mi infancia.
I must say I’m quite a big cricket fan Myself.
Debo decir que soy una gran fan del cricket.
I think cricket is the game which is really Sahaja,
Creo que el cricket es un juego realmente sahaja,
between one extreme of football and another boring game of golf.
se encuentra entre el extremo del futbol y el juego aburrido del golf.
And I always have been appreciating the way he has been
Y siempre he apreciado la manera en que ha
managing our teams and has been such a good captain to our country
dirigido a nuestros equipos y ha sido un capitán tan bueno para nuestro país;
and I’ve been admiring him, the way he has been able to handle
y he admirado la forma en que ha manejado la gloria en el campo del cricket.
Even after that, instead of wasting his life like
Incluso después de eso, en lugar de malgastar su vida como
all other successful people of this life in retirement,
el resto de personas de éxito en su retiro,
he’s doing such a great work, and such a feeling he has
está haciendo un gran trabajo y el sentimiento que tiene
for all the downtrodden and the poor people of this country
por toda la gente oprimida y pobre de su país
shows that he is a very sensitive personality.
muestra que tiene una personalidad muy sensible.
I’m very thankful to him the way he is being kind to all of us
Yo le estoy muy agradecida por su amabilidad hacia todos nosotros
and have been here and spoke to us about his own work.
y por haber estado aquí y hablar con nosotros acerca de su trabajo.
I agree with him entirely that the downtrodden
Estoy completamente de acuerdo con él en que los oprimidos
or the ones who are not so well off as we are
o los que no son tan pudientes como nosotros
or, we can say, the one who is not such a good batsman,
o, diríamos, el que no es tan buen bateador,
the weaker one, has to be helped and sustained by the stronger one.
el más débil, tiene que ser ayudado y sostenido por el más fuerte.
This is exactly what we are doing in Sahaja Yoga.
Eso es exactamente lo que estamos haciendo en Sahaja Yoga.
What we are doing in Sahaja Yoga is that
Lo que estamos haciendo es llegar a las raíces de la pobreza.
We are not just trying to do the, do the patchwork of
No estamos intentando hacer simplemente la colcha de retales
just improving the material conditions of people.
sino mejorar las condiciones materiales de la gente.
Because you have seen in the world people there
Porque habéis visto que en el mundo hay gente muy rica en países como Suiza y Suecia
where people are very affluent and they are committing suicide.
donde la gente es muy rica y se están suicidando.
The maximum number of suicides are coming from Sweden.
El mayor número de suicidios se está produciendo en Suecia.
I’ve informed you last time that we had some people coming
Os comenté la ultima vez que tuvimos algunas personas que venían
from Sweden and their vibrations were something like the dead bodies.
de Suecia y sus vibraciones eran como las de los cadáveres.
We have to know the roots of our troubles first of all.
En primer lugar, tenemos que conocer las raíces de nuestros problemas.
If we just try to treat the symptoms, we cannot go too far.
Si solo tratamos los síntomas no podemos llegar muy lejos.
And maybe that we may cure one symptom, but may cure another symptom.
Y puede que curemos un síntoma, pero quizá creamos otro síntoma distinto.
I’ll give you a very simple example of My husband’s sensitivity
Os daré un ejemplo muy sencillo de la sensibilidad de mi marido
to his organization which is World Shipping Corporation.
hacia su organización que es la World Shipping Corporation (Organización Marítima Mundial).
He is another philanthropic gentleman and he wanted to do a lot of good
Es un filántropo y quería hacer buenas obras
for the drivers who were in the organization. And he said,
para los conductores de la organización. Y dijo:
"Their pay is very little and the women and the men are really
"Su paga es muy pequeña y las mujeres y los hombres, de hecho, están
living in substandard conditions, we must do something about them."
viviendo en condiciones precarias, debemos hacer algo por ellos".
And so he started raising their pay.
Y empezó a subirles el salario.
After three months or so suddenly I had a call from a lady,
Después de unos tres meses, de repente, me llamó una señora y
she said, "We are the wives of the drivers and we want to come and see You.
dijo: "Somos las esposas de los conductores y queremos venir a verte".
" I said, "It’s a good idea. You all must come and see Me,"
Yo dije: "Buena idea. Todas vosotras podéis venir a verme",
because in Shipping Corporation, I always had a very motherly role
porque en la Shipping Corporation siempre tuve un papel muy maternal
towards all the employees, and they would always come and tell Me
hacia todos los empleados, y venían a verme si pensaban que era difícil hablar con mi marido.
Now they came round and they told Me that, "It’s nice that he has given us lot of pay,
Cuando vinieron me dijeron: "Está bien que nos haya dado más salario,
but do our drivers know how to handle that additional money?
pero ¿saben nuestros maridos qué hacer con ese dinero extra?
Now they have taken to drinking, they have taken to bad women
Ahora han empezado a beber, a ir con malas mujeres
and they are not even giving us money what they were giving us."
y ni siquiera nos dan el dinero que nos daban antes".
What is the basic root of poverty? It is not God, it is human beings.
¿Cuál es la raíz fundamental de la pobreza? No es Dios, son los seres humanos.
The human beings who have got too much ambitions,
Los seres humanos que tienen demasiadas ambiciones,
human beings who are all the time running after the mirage of money.
los seres humanos que están corriendo todo el tiempo tras el espejismo del dinero.
In money-oriented societies of the West have created
Las sociedades orientadas al dinero de Occidente han creado
this kind of mentality, even in the East
este tipo de mentalidad. Incluso en Oriente
where people want to have everything of the world. They want to have today the house,
la gente quiere tener todas las cosas del mundo. Hoy quieren tener una casa,
tomorrow the car, day after tomorrow the helicopter. Maybe they may like to have
mañana un coche, pasado mañana un helicóptero. Puede que les guste incluso
even a big jumbo jet to themselves.
un gran avión jumbo para ellos mismos.
How do you curb this? Unless and until you bring those people
¿Cómo contener esto? A no ser que convenzáis a esta gente
who are en-massing these money too much and extracting the money from the poor
que está amasando demasiado dinero y quitándoselo a los pobres
and on the other hand the poor who do not feel responsible enough
y, por otro lado, a los pobres que no se sienten lo bastante responsables
to create work for themselves and not to be parasites on anyone.
para crear trabajo para ellos mismos y no ser parásitos de nadie.
These two factors must to be tackled at the same time,
Estos dos factores deben ser abordados a la vez y Sahaja Yoga es el único camino para tener éxito.
Now you must have seen that in Sahaja Yoga
Debéis haber observado que en Sahaja Yoga
mostly the people of about middle class people are there.
la mayoría de la gente que hay aquí es de clase media.
Very poor people are also there;
También aquí hay gente muy pobre; tenemos mucha gente pobre de los pueblos.
In the Sahaja Yoga when the Kundalini rises,
Cuando la Kundalini asciende en Sahaja Yoga,
you get your own power within yourselves
obtenéis vuestro propio poder en vuestro interior
by which you feel satisfied,
por el que os sentís satisfechos,
and this too much of hankering after money, position and all that dies out a
y este excesivo anhelo por el dinero, la posición y todo eso desaparece;
nd such a person himself thinks of the others who are around,
y una persona así piensa en los demás que están a su alrededor,
because on his vibrations he can feel and he can feel the needs of others.
porque puede sentir sus vibraciones y las necesidades de los demás.
As far the sick that are poor or sick who are the rich,
Hasta las enfermedades de los pobres o los ricos,
even diseases like cancer and leprosy can only be cured by Sahaja Yoga.
incluso enfermedades como el cáncer y la lepra, solo pueden curarse por Sahaja Yoga.
We treat people without taking a single pie.
Tratamos a la gente sin cobrar un solo céntimo.
We have cured thousands of people all over the world without taking a single pie from them,
Hemos curado a miles de personas de todo el mundo sin cobrar un solo céntimo,
whether they are poor, rich or anything.
tanto si son pobres, ricos o cualquier cosa.
Mentally there are many people who are disturbed.
Hay mucha gente que está mentalmente trastornada.
For example, most of the money of the poor goes for drinking.
Por ejemplo, la mayoría del dinero de los pobres se va a la bebida.
They drink like fishes, they waste their energy in drinking.
Beben como cosacos, desperdician su energía en la bebida.
You might think I am talking on prohibition,
Podríais pensar que estoy hablando de prohibición, pero beber es perjudicial para la conciencia humana.
Now you cannot ask people to stop drinking.
Ahora no le podéis pedir a la gente que deje de beber.
It’s an impossibility. If you tell anybody
Es imposible. Si le decís a alguien que deje de beber, no puede parar.
Most of the poor people so-called poor, sometimes I feel,
Siento que, a veces, la mayoría de la gente considerada pobre
have lots of money to waste on drinking.
tiene mucho dinero para gastar en bebida.
We must see to the other side of the poor also.
Debemos ver también el otro lado de la pobreza.
By giving them more money, are we really making them responsible,
Dándoles más dinero, ¿de verdad les estamos haciendo ser responsables?
are we making them better people, are we making them good citizens
¿Les estamos haciendo mejores personas? ¿Les estamos haciendo buenos ciudadanos?
and are we making them one with the divine force?
¿Les estamos haciendo uno con la fuerza divina?
So supposing a poor man comes to you and he is a drinking fellow.
Supongamos que viene un pobre y es un borracho.
Now you cannot tell him, "Don’t drink." " If you tell him, "Don’t drink,"
No podéis decirle "No bebas". Si le decís "No bebas" os pegará. Si son diez más
that’s more danger, and such prohibition has never worked.
es más peligroso, y nunca ha funcionado una prohibición así.
But you’ll be amazed to know that in the Amart Nagar district
Pero os sorprenderá saber que en el distrito Ahamad Nagar
there are thousands of people who have just given up
hay miles de personas que han dejado de beber al conseguir la realización.
Now what is realization? If we understand in one stroke,
Ahora bien, ¿qué es la realización? Si lo comprendemos de una vez,
you will know that this is what we should have first
sabréis que: es lo que deberíamos tener lo primero y luego seguirán otras cosas.
Is that you by realization you get to know yourself.
Por la realización llegáis a conoceros a vosotros mismos.
You get to know your own powers, which are again within.
Conocéis vuestros propios poderes, que están en vuestro interior.
You get to know what are you and you get to know the absolute.
Llegáis a saber lo que sois y a conocer lo absoluto.
As you said, is very true; without getting to Self-realization,
Como dijisteis y, es verdad, sin recibir la Realización del Ser
you will not know what is really right and what is wrong.
no sabréis realmente lo que está bien y lo que está mal.
There cannot be any absolute value
No puede haber un valor absoluto porque no habéis descubierto todavía vuestro absoluto.
Everything is relative, that’s why there is a confusion.
Todo es relativo, por eso hay confusión.
But supposing you discover, supposing I say,
Pero supongamos, tenedlo como una hipótesis, que descubrís vuestro Espíritu, el absoluto.
If you discover that then relative whatever are the problems
Si descubrís eso, entonces para los problemas relativos
you know through the vibrations that are flowing through you,
que conocéis a través de las vibraciones que fluyen a través de vosotros,
you can make out whether it is right or wrong.
podéis distinguir si están bien o mal.
If it is wrong the vibrations will stop immediately.
Si están mal las vibraciones se detendrán inmediatamente.
I’ve been saying that cancer cannot be cured by anything else,
He estado diciendo que el cáncer no se puede curar por nada más
but Sahaja Yoga and we have cured cancer of so many people.
que por Sahaja Yoga y hemos curado de cáncer a mucha gente.
The other day I went to Saskar and you know there were
El otro día fui a Saswad y sabéis que hay montones de gente enferma por todas partes.
Out of them was a blind man from the year when he was five years,
Entre ellos había un hombre que era ciego desde los cinco años,
and for about twenty-five years, he has been a blind person.
y durante unos veinticinco años ha estado ciego.
His both the pupils were turned upside down
Sus dos pupilas estaban al revés y no podía ver nada; solo podía ver la retina blanca.
And he started seeing within ten minutes time.
Y en diez minutos empezó a ver.
If you want to write you can write to the President’s sister
Si queréis podéis escribir a la residencia del presidente y preguntar al secretario, el Sr. Madapa.
There I have also cured our President, no doubt,
Allí también curé a nuestro presidente, sin duda,
but apart from that there was a little girl
pero aparte de eso, había una niña pequeña
who was the daughter of a sentry who was a Muslim gentleman.
que era la hija de un centinela que era musulmán.
And he called and he said that, "This girl cannot see at all,
Y me llamó y me dijo: "Madre, esta niña no puede ver nada,
Mother, and she’s a young girl of seven-eight years
y es una niña de unos siete u ocho años que perdió su vista a causa de un incendio".
She also within five or ten minutes started seeing so clearly
También en cinco o diez minutos empezó a ver con tanta claridad
that she saw My husband’s suit which had white lines on it.
que vio el traje de mi marido que tiene rayas blancas.
Sahaja Yoga is the only way you can solve the troubles
Sahaja Yoga es la única manera para resolver los problemas
of the downtrodden. There’s no other way out,
de los oprimidos. No hay otra salida,
because unless and until you are realized
porque a menos que estéis realizados
you have, must have seen how these social workers react.
no habréis visto cómo reaccionan estos asistentes sociales.
I have also been in the social work and I have seen their reaction,
Yo también he estado en el trabajo social y he visto sus reacciones,
how they behave, because they are imperfect.
cómo se comportan, porque son imperfectos.
Till this instrument is put to the mains,
Mientras que este instrumento no esté conectado a la central
this cannot work out properly. It is still an imperfect instrument.
no puede funcionar de forma apropiada. Es un instrumento todavía imperfecto.
You must get the instrument perfected. It’s all ready.
Debéis perfeccionar el instrumento. Todo está preparado.
The instrument is within you; it is just to be perfected.
El instrumento está en vuestro interior, solo se tiene que perfeccionar.
All your diseases can be cured. Now what about poverty?
Todas vuestras enfermedades se pueden curar. Ahora, ¿qué hay de la pobreza?
Poverty, as you know is the Lakshmi tattwa.
La pobreza está relacionada con el Lakshmi Tattwa.
It resides in your Nabhi. The Lakshmi tattwa resides in your Nabhi
Reside en el Nabhi. El Lakshmi Tattwa reside en el Nabhi
and if your Nabhi chakra is cured, your Lakshmi tattwa is cured.
y si el chakra Nabhi está curado, el Lakshmi Tattwa está curado.
In our country because of black magic, because of horrible gurus,
En nuestro país, a causa de la magia negra, de los gurus horribles,
because of all kinds of bad things we think about others
de cosas malas de todo tipo; pensamos en los demás
as far as Nabhi is concerned, because of fasting, nonsensical fasting,
en lo que respecta al Nabhi. Debido al ayuno, al ayuno absurdo,
because of going to temples and taking bad prasadas,
debido a ir a templos y tomar prasad malo,
all these things have caused the augmentation of the Nabhi chakra.
todas estas cosas han causado el empeoramiento del Nabhi.
Now here the Sahaja Yogis who have come
Ahora bien, los sahaja yoguis que han venido aquí
have definitely gained materially. All of them have gained materially.
han mejorado en el nivel material. Todos ellos han mejorado en el nivel material.
If there is anybody can stand up and tell Me, "We have not gained."
Si hay alguien que no, que se levante y diga: "Nosotros no hemos mejorado".
We have had very poor people coming to us.
Ha llegado gente muy pobre a nosotros.
We had one gentleman coming to us from Kalwa.
Tuvimos un señor que venía de Kalwa.
He told Me, "Mother, since I have joined this Sahaja Yoga,
Me dijo: "Madre, desde que me he unido a Sahaja Yoga, estoy muy bien económicamente".
I’m very well off." I was surprised because every time, he would come
Me sorprendió porque cada vez que venía de Kalwa me traía una guirnalda. Le dije: "¿Qué ha pasado?".
He said, "I don’t know, but I was walking on the soil of my land every morning
Respondió: "No sé, todas las mañanas caminaba por las tierras de mi campo
and suddenly one day a gentleman came to me and told me
y un día, de repente, vino un señor y me dijo:
that, ‘Will you please sell me your this clay from your land,
"Por favor, ¿quiere venderme la arcilla de su campo,
at such and such price?’ Because it’s a very good clay,
a tal y tal precio? Porque es una arcilla muy buena para hacer ladrillos.
And he started paying me such a lot." "Perhaps you do not realize, sir,
Y empezó a pagarme una gran cantidad". Señor, quizá no se dé cuenta
that these vibrations are dynamic, are blessings of God
de que estas vibraciones son dinámicas, son bendiciones de Dios
and once you touch them, the Lakshmi tattwa improves just like that.
y una vez que usted las siente el Lakshmi Tattwa mejora.
"You don’t have to bother to look after the downtrodden or anything.
No tenéis que preocuparos de cuidar de los oprimidos ni nada.
Anybody, whether he is rich or whether he is poor,
Cualquiera, tanto si es rico como si es pobre,
when he comes to Sahaja Yoga, he gets related to the whole.
cuando llega a Sahaja Yoga queda unido al Todo.
This sensitivity in all the people who are doing work,
La sensibilidad de toda la gente que está haciendo un trabajo,
good work for helping the poor, becomes really enlightened.
un buen trabajo para ayudar a los pobres, se vuelve iluminada de verdad.
Only by touching a thing, you can cure people.
Solo tocando una cosa podéis curar a la gente.
By just standing there, you can stop accidents.
Simplemente estando allí podéis evitar accidentes.
By just thinking about it, you can manage the whole show.
Simplemente pensando en eso podéis controlar todo el asunto.
It is that is how, by going deeper into it,
Es así como, profundizando en ello,
with a deeper being, that is the whole, the Viraat,
con un ser más profundo, que es el Todo, el Virata,
you learn that you are a part of the whole.
aprendéis que sois parte del Todo.
Only you have to be connected; the dynamic starts flowing in.
Solo tenéis que estar conectados; la dinámica empieza a fluir.
But of course you cannot become very rich in Sahaja Yoga, neither very poor,
Pero, por supuesto, no podéis haceros muy ricos en Sahaja Yoga ni muy pobres
because as in the nature, these imbalances are never there.
porque, como en la Naturaleza, no se producen nunca estos desequilibrios.
The other day I told you, a human being grows up to, say, certain height
El otro día os dije que un ser humano crece hasta una cierta altura,
of five, six, seven feet; that’s all, not more.
entre 1,5 y 2,1 metros, eso es todo, no más.
Even the, say, a mango tree grows up to a certain point.
Incluso el árbol del mango crece hasta un determinado punto.
The nature looks after. God looks after you. He does everything.
La Naturaleza cuida de ello. Dios cuida de vosotros. Él lo hace todo.
Let us be connected only to God and He looks after this.
Solo tenemos que conectarnos con Dios y Él cuida de todo.
I agree that philanthropic work is a very essential part
Estoy de acuerdo que el trabajo altruista es una parte muy importante de un país como el nuestro.
But we have to know that philanthropy is not the job of God.
Pero tenemos que saber que el altruismo no es el trabajo de Dios.
Human beings have created poverty.
Los seres humanos han creado la pobreza.
Human beings have created all these problems.
Los seres humanos han creado todos estos problemas.
So they should solve their own problems. It is not the work of God.
Por lo tanto, deberían resolver sus propios problemas. No es el trabajo de Dios.
God’s work is to bless you, to gift you.
El trabajo de Dios es bendeciros, obsequiaros.
When you go to Him, when you enter into the Kingdom of God,
Cuando vais a Él, cuando entráis en el Reino de Dios
He blesses you. Not too much, not too less,
os bendice. Ni demasiado ni demasiado poco,
but the satisfaction and the, and the joy of owning it.
sino con la satisfacción y el gozo de poseer eso.
Actually, we do not own anything.
En verdad no poseemos nada.
Whatever we own, so-called, is just a myth in our minds.
Todo lo que poseemos, por así decir, es un mito de nuestras mentes.
Even in our poor people, we have given them sometimes very wrong ideas,
Incluso a nuestros pobres les damos, a veces, ideas muy equivocadas;
and they have formed the sort of a group thinking they are very poor
y se han formado el tipo de pensamiento de grupo de que son muy pobres
and they can assert a political pressure and all sorts of things.
y pueden ejercer una presión política y todo tipo de cosas.
You have to be careful that when we want to do something for the poor,
Tenéis que tener cuidado, cuando queremos hacer algo por los pobres
let us do it from the within and not from the without. Actually, this is such a wonderful country.
vamos a hacerlo desde el interior y no desde el exterior. En verdad, este es un país maravilloso.
Here you don’t need much. You have seen Me:
Aquí no necesitáis mucho. Me habéis visto,
I can sleep on the street; I can move about anywhere I like.
puedo dormir en el suelo; puedo moverme por donde quiera.
There is no need to have too much. That’s why Gandhiji always said
No hay necesidad de tener mucho. Por eso Gandhi siempre dijo
that we should press on our sagara. He told all the gandhivad, Gandhi,
que debemos enfatizar nuestro "asahakar" [no colaborar]. Les contó a todos el "gandhivad",
gandhian people that you should have less. But what you find,
a sus seguidores les dijo que deberían tener menos. Pero lo que veis
most of the gandhivadis have the greatest amount of black money,
es que muchos de los gandhivadis tienen mucho dinero negro,
the greatest amount of diamonds and the greatest amount of money.
la mayor cantidad de diamantes y la mayor cantidad de dinero.
They might wear ordinary clothes but I have heard they are not.
Puede que lleven ropas normales, pero he oído que ellos no lo son.
This heart has to be changed.
Este corazón se tiene que cambiar.
Unless and until you change the heart of the people, unless and until
A menos que cambiéis el corazón de la gente, a menos que
sincerely they really feel the way you feel, not only that
sientan con sinceridad de la manera que sentís, no solo eso,
but they just feel it as an actual feeling within themselves.
sino que lo sientan como un sentimiento real en su interior.
For example, if there’s a poor man standing before Me,
Por ejemplo, si hay un pobre delante de mí, inmediatamente puedo sentir su Nabhi chakra.
I can put My hand on Nabhi chakra. I can solve his problem,
Puedo poner la mano en el Nabhi chakra. Puedo resolver su problema así. Es un hecho, lo sabéis.
All the Sahaja Yogis who are here, most of them are Sahaja Yogis,
Todos los sahaja yoguis que están aquí, la mayoría de ellos, dirán que lo ha hecho Mataji.
The poorest of poorest can be touched by Lakshmi tattwa
El más pobre entre los pobres puede ser tocado por el Lakshmi Tattwa
and can be cured. That is the most important part,
y puede ser curado. Esa es la parte más importante,
that his Lakshmi tattwa must be cured and not his money or materia.
que se debe curar su Lakshmi Tattwa y no su dinero o su materia.
Now the difference between Lakshmi tattwa and materia,
Ahora, debéis descubrir la diferencia entre el Lakshmi Tattwa y la materia. Lakshmi Tattwa es una persona que
He may be just an ordinary driver, but he can be like a batcha.
puede ser un simple conductor pero al mismo tiempo ser un "badshaha" [un rey].
You see, we had a driver with us for many years.
Ya veis, tuvimos un conductor muchos años.
He was just like a batcha and I knew that he was like a king,
Era como un badshaha y yo sabía que era como un rey porque había sido un rey en su vida anterior.
The way he was like a batcha,
La forma en que era como un badshaha
that nothing would disturb him and everything would satisfy him.
es que nada le molestaba y todo le satisfacía.
If you tell him that you have to wait for three hours he’ll wait.
Si le decías que tenía que esperar tres horas, esperaba. Si le decías que no podía quedarse allí, que podía irse
and sleep anywhere, he’ll do. Whatever you tell him,
y dormirse en cualquier lugar, lo hacía. No dudaba ante cualquier cosa que le dijeras y tenía una personalidad feliz.
Now, the reason is, I would say he’s better than many rich people
Yo diría que la razón es que era mejor que muchos ricos
who cannot sleep in the night and who are all the time thinking
que no pueden dormir por la noche y se pasan todo el tiempo pensando
about dirty tricks that they are going to try and many of these
en los trucos sucios que van a intentar, o muchos políticos
politicians who are just planning all the time all the dirty designs.
que están planeando a todas horas proyectos sucios.
We have to purify ourselves from within.
Tenemos que purificarnos desde dentro.
Poverty is just a mere myth of that symptom.
La pobreza es simplemente un mito de ese síntoma.
Now to say that people are very much tortured,
Ahora, he de decir que la gente está muy torturada,
I know that they are being, of course, very much put down.
por supuesto que sé que están siendo muy humillados.
But what is the solution you have? If the solution is to give them some money,
Pero ¿cuál es la solución que tenéis? Si la solución es darles dinero
or to have them money wise or to just put little cure,
o darles conocimiento financiero o dar una pequeña ayuda,
that is not going to help. You have to awaken their Lakshmi tattwa.
eso no va a ayudar. Tenéis que despertar su Lakshmi Tattwa.
I am going to the essence, to the base of it, from where the problem comes in.
Estoy yendo a la esencia, a la base, desde donde viene el problema.
Lakshmi stands with one hand like this, one hand like this and with two kamala in Her hand,
Lakshmi permanece de pie con una mano así, una mano así y con dos "kamala" [lotos] en su mano,
and She is a woman with a very simple sari, white sari.
y es una mujer con un sari muy simple, un sari blanco.
Be sure a Lakshmi pati, a person who has got Lakshmi,
Os aseguro que una Lakshmi pati, una persona que tiene Lakshmi,
the satisfaction of Lakshmi has always a way of giving.
la satisfacción de Lakshmi, siempre tiene una actitud de dar.
All the time he is giving. If the Lakshmi tattwa
Todo el tiempo está dando. Si el Lakshmi Tattwa
of all these so-called multi-millionaires is awakened,
de todos los llamados multimillonarios se despierta,
they will be frightened of keeping all these black money with them
se asustarán de mantener todo ese dinero negro
and extracting the blood of the poor. If the Lakshmi tattwa of the poor is enlightened,
y sacarles la sangre a los pobres. Si se ilumina el Lakshmi Tattwa de los pobres,
they’ll be ashamed of begging and being parasites.
se avergonzarán de mendigar y ser parásitos.
No use developing parasite tendencies into them.
No sirve de nada desarrollar tendencias parásitas en ellos.
A parasite is to be hated like leprosy.
Se debe odiar a un parásito como a la lepra.
In this country we have had enough of this beggary.
En este país hemos tenido bastante de esa mendicidad.
Our leaders also have become greatest beggars of the world.
Nuestros líderes también se han convertido en los mayores mendigos del mundo.
All over the world if you go, you feel so ashamed.
Si vais por todo el mundo os sentís muy avergonzados.
It does not matter if half of this country is damned,
No importa si la mitad del país está condenado
because they can be born again. But live with your self-respect.
porque pueden nacer de nuevo. Pero vivid con respeto hacia vosotros mismos.
This kind of beggary that is on and this kind of begging
Este tipo de mendicidad que existe y esta forma de mendigar
that we are doing with other countries is so shameful for us,
que estamos haciendo con otros países es muy vergonzosa,
because God has given us such a blessing of this yoga bhoomi.
porque Dios nos ha dado las bendiciones de este yoga Bhumi.
What a mess we have made out of it by not understanding our own values,
Vaya lío que tenemos con todo ello al no comprender nuestros propios valores,
our own culture and our own heritage that we have got from God.
nuestra propia cultura y nuestra propia herencia que hemos recibido de Dios.
This is the only country in the whole world which is yoga-oriented.
Este es el único país de todo el mundo que está orientado al yoga.
Do you understand the importance of this country?
¿Comprendéis la importancia de este país?
Not only that it is yoga-oriented but also,
No solo está orientado al yoga sino también,
also it is a punya bhoomi. Here all the great saints have come and lived.
también es un punya Bhumi. Han venido y vivido todos los grandes santos.
Even Zoroaster whom Parsees worship is nothing but an incarnation
Incluso Zoroastro, al que adoran los persas, no es más que una encarnación
of Datattreya, and you know how we worship him in our Sahaja Yoga,
de Dattatreya, y sabéis cómo le adoramos en nuestro Sahaja Yoga,
how we worship Mohamed Sahib in our Sahaja Yoga,
cómo adoramos al profeta Mahoma en nuestro Sahaja Yoga,
how we understand where He stands within us.
cómo comprendemos dónde está dentro de nosotros.
The deeper, the intercurrence of all these problems
La interrelación profunda de todos estos problemas
of the whole world can be solved by you people, the Indians.
del mundo entero puede ser resuelta por vosotros, los indios.
You are being blessed to be Indians in this country
Habéis sido bendecidos por ser indios en este país
and not to feel so bad if you don’t have one helicopter or one transistor.
y no para sentiros muy mal si no tenéis un helicóptero o un transistor.
Poverty is of the mind, I can tell you. It’s not more of eating or non-eating.
La pobreza es de la mente, os lo puedo decir. No es de comer o no comer.
If a person has a mind which is sickening, he may be the multi-millionaire
Si una persona tiene una mente que está enferma, puede ser multimillonaria,
still he’ll be crying, "I don’t have this. I don’t have that."
pero estará llorando: "No tengo esto. No tengo lo otro".
Nothing can satisfy human beings,
Nada puede satisfacer a los seres humanos,
and you know the economics law is such that,
y sabéis que la ley de la economía es: "Ningún deseo es saciable en general".
In particular, everything is satisfied but nobody is satisfied.
En particular se satisfacen todas las cosas, pero nadie está satisfecho.
With Sahaja Yoga you can give them satisfaction and self-respect.
Con Sahaja Yoga podéis darles satisfacción y auto-respeto.
Develop their self-respect. Teach them how to come up,
Desarrollad su auto-respeto. Enseñadles cómo elevarse y no les cuidéis como oprimidos.
I have had a very good opportunity of working for a blind school here.
He tenido la oportunidad de trabajar aquí en un colegio para ciegos.
And the blind school people wanted to collect money and this and that and all that,
Y las personas del colegio querían recaudar dinero y esto y lo otro y lo de más allá,
and I said, "Nothing doing. You are not to make them begging girls.
y dije: "Nada de eso. No las convirtáis en niñas mendigas.
They can all work out something for themselves." They started working out.
Pueden trabajar en algo por si mismas". Y empezaron a trabajar.
Then they made some nice things
Entonces hicieron cosas bonitas y colchas y esto y lo otro.
and bed covers and this and that. So they said, "Now, who will market?" I said, "You go all out to do the marketing for them."
Entonces dijeron: "Ahora ¿quién lo comercializará?". Dije: "Vosotros lo vais a hacer para ellas".
But then I told them that in Japan I was surprised
Entonces les dije que me sorprendió que en Japón enseñaban a los ciegos a dar masajes.
I said, "You give them realization and let them do massage.
Dije: "Dadles la realización y que den masajes.
If a realized blind person gives massaging, all these foreigners
Si una persona ciega realizada da masajes, todos estos extranjeros
would be paying  them at least hundred rupees per massage, minimum.
les pagarán al menos cien rupias por masaje, como mínimo.
And if that person is blind, it’s much easier to do the massage."
Y si esa persona es ciega, es mucho más fácil dar el masaje".
But the people could not accept this kind of a thing. They said,
Pero la gente no podía aceptar este tipo de cosas. Dijeron:
"No, no, Mataji, then, You see, You should not give them realization."
"No, no, Mataji, no deberías darles la realización".
Here we lack the understanding of the depth of our problem.
Aquí nos falta la comprensión de la profundidad de nuestro problema.
They, they said, "Mataji, how can You give realization to these blind [too/people]?"
Dijeron: "Mataji, ¿cómo puedes dar la realización a estos ciegos?".
And the blind people would have got it in no time.
Y los ciegos la habrían recibido en un momento.
Only they could have been cured and they would have had this realization.
Podrían haberse curado si hubieran recibido la realización.
But because that organization belongs to other great people
Pero debido a que esta organización pertenece a grandes personajes
of great thinking and wisdom, they would not accept such a situation
de gran pensamiento y sabiduría, no aceptarán una situación
where I would say, "All right, you bring all your blind and I’ll try to give them their eyesight."
en la que yo diría: "Muy bien, traedme a todos vuestros ciegos e intentaré darles la vista".
They are not willing to accept this. I will tell you
No están dispuestos a aceptar eso.
a very simple example that I cured a leukemia of a little boy of ten years
Os daré un ejemplo muy sencillo: curé de leucemia a un niño de diez años
who was a patient of blood, blood cancer patient in Delhi.
que era paciente de cáncer de sangre en Delhi.
Of course, we never charge a single pie. No Sahaja Yogis allow
Por supuesto que nunca cobramos ni un céntimo. Ningún sahaja yogui
to charge a single pie for whatever he does; you know that.
puede cobrar un solo céntimo haga lo que haga; ya lo sabéis.
Not a single pie. And this boy was cured.
Ni un solo céntimo. Y este niño se curó.
He was brought by Doctor Mulher, and Doctor Mulher referred Me to the medical institute.
Le trajo el Dr. Muley, y el Dr. Muley hizo referencia a mí en el instituto médico.
The medical institute came to Me and just see what was their proposition,
El instituto médico vino a mí y veréis cuál fue su proposición:
"You give us the list of people whom You have cured,
"Denos la lista de las personas a las que ha curado,
how You have cured, where they live and all." I said, "For what?
cómo las ha curado, dónde viven y todo". Yo dije: "¿Para qué?
I’m not asking for any money. Nothing is selling here.
No estoy pidiendo ningún dinero. Aquí no se vende nada.
You are as if you are going into cross-examination,
Es como si fueran a hacer una revisión cruzada,
as if I am out here for any donation from you.
como si estuviera aquí por alguna donación de ustedes.
You just come and see for yourselves. I don’t write the names of people
Vengan y véanlo por ustedes mismos. Yo no apunto los nombres de las personas
whom I give food or how many morsels they have eaten.
a las que doy comida o cuantas porciones se han comido.
This is My love that is flowing. It’s My love that is working out.
Es mi Amor el que está fluyendo. Es mi Amor el que lo está realizando.
You people can’t understand love. You want Me to write down
Ustedes no pueden comprender el amor. Quieren que anote
all the people I have cured. I refuse to do it.
toda la gente que he curado. Me niego a hacerlo".
This is the way they look at a thing.
Esta es la forma que tienen de mirar las cosas.
through Sahaja Yoga. It is very easy. Sahaja Yoga is not the blessing
Mediante Sahaja Yoga es muy fácil. Sahaja Yoga no es la bendición
of one year or one yuga but of all the yugas.
de un año o de un yuga sino de todos los yugas.
You have to get it. You have to get to know your Atma.
Tenéis que conseguirla. Tenéis que conocer vuestro Atma.
You have to know your Self, and the Last Judgment is here now.
Tenéis que conocer vuestro Ser, y el juicio final es aquí, ahora.
There is no need to think of another Last Judgment coming in.
No hay necesidad de pensar en la venida de otro juicio final.
Here, now, by knowing your Atma,
Aquí, ahora, al conocer el Atma,
you will get the power of God flowing through you,
conseguiréis el poder de Dios fluyendo a través de vosotros,
like when I put it to the mains, the power starts flowing through us.
como cuando enchufo esto a la corriente, el poder empieza a fluir a través de nosotros.
And then this power can communicate that dynamic power. What is this poverty?
Y entonces este poder puede comunicar ese poder dinámico. ¿Qué es esta pobreza?
It’s at the Feet of that Lord. You can just throw it away.
Está a los pies del Señor. Podéis echarla fuera.
I agree that going to temples and churches there is no God.
Estoy de acuerdo en que Dios no está en los templos e iglesias.
But even going to poor will not help, I can tell you this much today,
Pero acercarse a los pobres no ayuda, os puedo decir todo esto hoy;
but going to the roots of poverty, by understanding why there is poverty
sino yendo a las raíces de la pobreza, comprendiendo porqué hay pobreza
and why human beings behave like this.
y porqué los seres humanos se comportan así.
You have to transform the whole thing. You are still in the flower state.
Tenéis que transformarlo todo. Todavía estáis en el estado de flor.
You all have to become fruits. All of us have to become fruits today.
Todos tenéis que transformaros en frutos. Hoy todos tenemos que convertirnos en frutos.
If we are not fruits, we cannot solve the problem of our country
Si no somos frutos no podemos resolver los problemas de nuestro país
and of another country. If this takes place,
ni los de otros países. Si sucede esto,
if this tremendous transformation takes place in our country today,
si esta tremenda transformación tiene lugar hoy en nuestro país,
then the whole world is going to be led by us, and in any case,
entonces el mundo entero va a ser liderado por nosotros y, en cualquier caso,
it is going to be led, which I am sure, hundred per cent sure,
va a ser liderado. De lo que estoy segura al cien por cien,
that the time it’s coming when the whole world will have
es que ha llegado el momento en que el mundo entero tendrá que
to listen to us on this point to solve their problems.
escucharnos sobre este punto para resolver los problemas.
There are countries, communist countries are there;
Hay países, hay países comunistas; la gente lo tiene todo. He estado en todos los países. He estado en Rusia.
Those who talk of communism should go to Russia and see for themselves.
Los que hablan de comunismo deberían ir a Rusia y verlo por ellos mismos.
Those who talk of capitalism should go to America and see for themselves
Los que hablan de capitalismo deberían ir a América y verlo por ellos mismos,
how stupid and silly and useless people they have been,
lo estúpidos, tontos e inútiles que han sido,
how their society is finished. Money cannot bring you happiness.
cómo está su sociedad de acabada. El dinero no os puede traer la felicidad.
If you want to make people happy, then awaken their Nabhi chakra,
Si queréis hacer feliz a la gente, despertad su Nabhi chakra,
as they call it, or you can call it the Lakshmi tattwa.
por así llamarlo, o podéis llamarlo el Lakshmi Tattwa.
And the Lakshmi tattwa can only be awakened,
Y solo se puede despertar el Lakshmi Tattwa mediante Sahaja Yoga,
by which the whole country will be transformed.
por el que se transformará todo el país.
Like you go to a barren garden and you see the garden absolutely in a barren condition.
Igual que vais a un jardín seco y lo veis completamente árido.
Suddenly water comes in and the power of the water generates
Y de repente entra el agua y el poder del agua genera
all that affluence, and suddenly you find the whole place
toda esa abundancia y descubrís de repente que todo el lugar
bubbling with joy, and that’s what is going to happen
está burbujeante de gozo, eso es lo que va a suceder
to this our country, which people think as to be poor.
en nuestro país, al que la gente considera pobre.
Still I would say we may be poor outwardly because we don’t have
Incluso diría que puede que seamos pobres externamente porque,
very good clothes maybe, according to them, and we don’t have too many plastics with us.
según ellos, no tenemos ropas muy buenas y no tenemos mucho plástico.
What is their affluence? It’s nothing but plastics and rubbers.
¿Cuál es su riqueza? No es más que plástico y goma.
They eat plastics and they sleep on rubbers.
Comen plástico y duermen sobre goma.
They don’t even have so much of natural cotton with them.
Ni siquiera tienen mucho algodón natural.
Our affluence is our yoga, is our power, our sustenance,
Nuestra riqueza es nuestro yoga, es nuestro poder, nuestro sustento,
our humanity, and our humanity has to be sustained.
nuestra humanidad, y se tiene que mantener nuestra humanidad.
We have to have many more people like Mr. Vijay Merchant
Debemos tener mucha gente como el Sr. Vijay Merchant
who think of the whole, of the all the people who are suffering,
que piensa en la totalidad, en toda la gente que está sufriendo,
but philanthropy of Sahaja Yoga is different
pero el altruismo de Sahaja Yoga es diferente porque para mí ¿quién es el otro?
When somebody is just a part and parcel of My being,
Cuando alguien es una parte integral de mi Ser,
itself my finger is paining; I’m just rubbing it and I must do it.
si me duele mi propio dedo; simplemente lo froto, y debo hacerlo.
For that I don’t have to awaken people; they just get it.
Para eso no tengo que despertar a la gente; simplemente lo tienen.
You just stand near a person, you get a headache and you ask the person,
Si cerca de una persona te duele la cabeza le preguntas:
"Have you got a headache?" "Yes."
"¿Tienes dolor de cabeza?". "Sí". Frotas tu cabeza y la suya y se acaba el dolor.
informs you when you are one with it that, "see, the other fellow is suffering."
os informa cuando sois uno con ello: "Mira, ese individuo está sufriendo".
You become that. You become collectively conscious.
Os convertís en eso. Os volvéis conscientes colectivamente.
It is not a lecture or anything but it’s a becoming
No es una conferencia o algo así sino una transformación interior que empezáis a sentir en los dedos,
on your fingertips, what are the centers catching,
en las yemas de los dedos, cuáles son los centros bloqueados,
what is the problem of the other person, how to cure it, what to do it.
cuál es el problema de la otra persona, cómo curarlo, qué hacer.
Everything, all this knowledge is given in Sahaja Yoga, absolutely free.
Todas las cosas, todo este conocimiento se da en Sahaja Yoga completamente gratis.
Out of so many who are sitting here, you can ask how many
Podéis preguntar a todos los que están sentados aquí
have been suffering from diseases, have been cured completely,
cuántos estaban padeciendo enfermedades y se han curado completamente y,
and since they have been realized not a single pie
puesto que han sido realizados, no se ha dado ni un céntimo a los médicos.
It is not necessary to look after your health,
No es necesario cuidar vuestra salud,
not necessary to do much about it. We have had people who have had
no es necesario hacer mucho al respecto. Hemos tenido personas que han tenido
three heart attacks and now they are going strong.
tres ataques de corazón y ahora están fuertes.
We have had people who had leukemia, who had all kinds of diseases.
Hemos tenido personas que tenían leucemia, todo tipo de enfermedades.
Today you won’t believe they ever had that disease
Hoy no creeríais que alguna vez tuvieron esas enfermedades
because now the inside is completely into balance,
porque ahora el interior está completamente en equilibrio,
integrated and blessed by God’s divine power within you.
integrado y bendecido por el Poder de Dios dentro de vosotros.
This is our heritage. We have to cash on it.
Esta es nuestra herencia. Tenemos que aprovecharla.
And by this only we are going to remove the poverty,
Y solo con esto vamos a eliminar la pobreza, lo veréis algún día, y no poniendo parches en unas pocas cosas.
I would request Mr. Vijay Merchant and we have another
Le pediría al Sr. Vijay Merchant y, al otro gran
great social worker with us, is Gidubai Kotak,
asistente social que tenemos con nosotros, Gidubai Kotak,
that you should pay little more attention to our Sahaja Yoga
que presten un poco más de atención a nuestro Sahaja Yoga y vean la dinámica de Sahaja Yoga.
You’ll be amazed how one person, the person who spoke to you
Se sorprenderán de cómo una persona, la persona que habló con ustedes
just now, was from Rahuri, these two persons.
hace un momento, era de Rahuri, estas dos personas han dado la realización a diez mil personas.
Just go and see their houses. Just go and see their children.
Vayan y vean sus casas. Vayan y vean a sus hijos.
They are bubbling with joy, with happiness,
Están burbujeantes de gozo, de felicidad,
and you do not see any poverty in their hearts at all.
y no verán nada de pobreza en sus corazones.
Their hearts have been enriched and they are doing so well.
Sus corazones se han enriquecido y lo están haciendo muy bien.
Because the energy comes within you, the Saraswati tattwa is also enlightened
Porque la energía viene del interior, el Saraswati Tattwa también se ilumina
and you start thinking as to what is to be done and how to, how to make your life happy.
y comenzáis a pensar en lo que hay que hacer y cómo hacer feliz vuestra vida.
But money is not everything; food is not everything.
Pero el dinero no lo es todo, la comida no lo es todo.
Unless and until you get to know your Atma, you can never be happy.
A menos que conozcáis vuestro Atma nunca podréis ser felices.
So go to the roots and it’s so easy. You don’t have to pay anything,
Por lo tanto, id a las raíces, es muy fácil. No tenéis que pagar nada,
you don’t have to have many organization, nothing. It just works,
no tenéis que tener ninguna organización, nada. Simplemente funciona,
just like this. So why worry and why just think of something terrible?
simplemente así. Así pues ¿por qué preocuparse y pensar en algo terrible?
Now more we are ahead, talk to Gidubai also
Ahora, como le había contado a Gidubai sobre Morvi,
that they were enamored by one guru who were showing some miracles.
estaban fascinados por un guru que les estaba mostrando algunos milagros.
And I, I had met somebody from Morvi who came to see Me, and I told him
Conocí a alguien de Morvi que vino a verme y le dije
that you just don’t have anything to do with this horrible fellow,
que no tenía nada que hacer con ese tipo horrible,
because a day will come when Kalki is at work and there will be destruction.
porque llegará un día en que Kalki estará actuando y habrá destrucción.
He wouldn’t listen to Me. I went to Andhra. For your information I tell you,
No me escuchó. Fui a Andhra. Para vuestra información os lo digo.
I went to Andhra. I told to Andhra people that, "You don’t grow this tobacco."
Fui a Andhra. Le dije a la gente de Andhra: "No cultivéis tabaco".
In Andhra there are two types of people: one who are making lots of money;
En Andhra hay dos tipos de personas: los que ganan mucho dinero y
the other are the so-called poor who are doing lot of black magic.
los, así llamados, pobres que hacen mucha magia negra.
I talked to both of them. I told them, "Don’t do black magic
Hablé con los dos. Les dije: "No hagáis magia negra
because if you do black magic Lakshmi tattwa will disappear."
porque si hacéis magia negra desaparecerá el Lakshmi Tattwa".
If the black magic comes from this side, the Lakshmi goes from the other side.
Si la magia negra viene por este lado la Lakshmi se va por el otro lado.
And they just didn’t listen to Me. And I talked to these people
Y simplemente no me escucharon. Y hablé con esta gente
who were growing tobacco. They wouldn’t listen. There are on three tapes,
que estaban cultivando tabaco. No me escucharon. Está en tres cintas,
there is a lecture, where I said that the sea is the incarnation of Datattreya.
hay una charla donde dije que el mar es la encarnación de Dattatreya.
It will take a respite, and believe Me. And that’s what has happened with it.
Se tomará un descanso y, creedme, eso es lo que ocurrió.
We have to understand that God knows all of us. He knows us in masses,
Tenemos que entender que Dios nos conoce a todos. Nos conoce en masa,
and He knows where we are going and what we are doing.
y sabe hacia donde vamos y lo que estamos haciendo.
Your Bombay has escaped recently a very big drought.
Bombay se ha librado recientemente de una gran sequía.
But please take heed and take to God.
Pero, por favor, prestad atención y entregaos a Dios.
It is no question of going to Himalayas, of course, and no question of running away from it.
No es cuestión de ir a los Himalayas ni, por supuesto, de salir huyendo.
But get it within yourself, try, as many as you can bring in here,
Sino de conseguirlo en el interior. Intentad traer a tantos como podáis
if the saints are there. Those who are Sahaja Yogis are saints.
si los santos están ahí. Los sahaja yoguis son santos.
Then God definitely will bless you, definitely will bless you.
Entonces Dios os bendecirá definitivamente, os bendecirá definitivamente.
And the same people who are realized today have done tremendous work
Y las mismas personas que hoy son realizadas han hecho un trabajo tremendo en los pueblos.
without anything. When I go in the villages I’m really surprised
Cuando visito los pueblos me sorprendo de verdad de
how people get cured, how they are helped, how they get energetic,
cómo se cura la gente, cómo es ayudada, cómo se llenan de energía,
how they understand things. It’s most amazing.
cómo comprenden las cosas. Es asombroso.
So the power of all the powers, that is the power of God’s Love,
Así pues, vamos a aceptar el poder de todos los poderes, que es el poder del Amor de Dios.
Only get Him into everyone you think who is suffering.
Simplemente llevemos a Dios a todo el que pensemos que está sufriendo.
You get Me hundred people who are suffering, I will see to them.
Traedme cien personas que estén sufriendo, las trataré.
Today if the whole hall was filled I would have cured all of them.
Si todo el auditorio hubiera estado lleno les habría curado a todos.
You know that I have done it. It is not difficult.
Sabéis que lo he hecho. No es difícil.
It is no boasting. It’s a fact. It’s a fact.
No es alardear. Es un hecho. Es un hecho.
It works in five minutes, for so many people can get it.
Funciona en cinco minutos, para que mucha gente pueda conseguirlo.
But people do not want to face reality and they do not want to attend to it.
Pero la gente no quiere enfrentarse a la realidad y no quieren participar en ello.
Now we have already so many Sahaja Yogis in Bombay. So you can imagine
Ahora ya tenemos muchos sahaja yoguis en Bombay. Podéis imaginaros
I’ve worked here for nine years. We have some more of course in the outer centers
que he trabajado aquí durante nueve años. Tenemos algunos más en centros externos,
but here in the center we have so many or little more. So you can see
pero aquí en el centro tenemos muchos o un poco más. Así pues, podéis observar
how people are. And the work you are doing from outside,
como son las personas y el trabajo que estáis haciendo desde fuera,
it’s all like a blind person going doing this work, that work, that work, that work.
todo es como si una persona ciega fuera a hacer este trabajo, ese trabajo o el otro trabajo.
Politicians also think they are doing great work.
Los políticos también piensan que están haciendo un gran trabajo.
All right, they are doing. Social workers are also doing
De acuerdo, lo están haciendo. Los asistentes sociales también hacen un gran trabajo.
great work. Everybody’s doing. But there’s no coordination,
Todo el mundo lo está haciendo. Pero no hay coordinación,
there’s no integration and there’s no satisfaction of what one is doing.
ni integración; ni satisfacción con lo que cada uno está haciendo.
The reason is all of them belong to the one whole
La razón es que todos ellos pertenecen al Todo
and they have not yet connected with the whole, which one has to do.
y todavía no están conectados con el Todo, lo que tienen que hacer.
We are finding our wholesomeness all over the world,
Estamos buscando nuestra integridad por todo el mundo,
whether we are Indians, Americans or anything.
tanto si somos indios, americanos o lo que sea.
We are all just trying to find out our wholesomeness,
Todos estamos intentando encontrar nuestra integridad
and the answer is Sahaja Yoga. It is Sahaja Yoga.
y la respuesta es Sahaja Yoga. Es Sahaja Yoga.
There’s no other answer to anyone of these problems.
No hay otra respuesta a ninguno de estos problemas.
Today I am telling you, again you can tell Me afterwards.
Hoy os lo estoy diciendo, me podéis hablar más tarde.
You give Me your problems, you tell Me who are the downtrodden.
Entregadme vuestros problemas, decidme quienes son los oprimidos.
Let Me see. Let Me see who are the downtrodden.
Dejadme verlos. Dejadme ver quienes son los oprimidos.
Now you, somebody wanted Me to go and see the fishermen. I said,
Alguien quería que fuera a ver a los pescadores. Dije:
"All right, I’ll go and see them." I’m sure if I, they get realization,
"Muy bien, iré a verlos". Estoy segura que si reciben la realización
their fishery will improve, definitely, hundred per cent; I’m sure of it.
su pesca mejorará, definitivamente, estoy segura al cien por cien.
Everything improves because God’s blessings are there
Todas las cosas mejoran porque las bendiciones de Dios están ahí
and God has got the six qualities which makes Him Bhagwan.
y Dios tiene las seis cualidades que le hacen "Bhagwan" [Dios].
It’s one of them is Shubha, Auspicious. Another is Kalyan.
Una de ellas es "Shubha", auspicioso. Otra es "Kalyan" [benevolencia].
Another is Aishwary [GW: Ishwari?]. Like these the six qualities of God.
Otra es "Ashwary" [prosperidad]. Así son las seis cualidades de Dios.
These six qualities emit from the being,
Estas seis cualidades se emiten desde el Ser y, una vez que estáis frente a Él, las conseguís.
You want to do Kalyan; all right, then face people to God,
Queréis practicar Kalyan, de acuerdo, llevad a la gente a Dios,
and this is the way by which you can face it.
Esa es la manera para poder estar delante de Él. No tenéis que organizar iglesias y templos ni nada.
It’s just the energy which has to flow, Shakti that has to flow.
Es solo la energía que tiene que fluir, la Shakti que tiene que fluir.
Like you can see a wood is lying there, has nothing.
Como esa madera que veis ahí tirada, no tiene nada.
But if you enlighten it, it gives you light, fire, everything.
Pero si la encendéis os da luz, fuego, todo.
In the same way enlightenment is the only way to solve the problem,
De la misma forma la iluminación es la única manera de resolver el problema,
and all of us should try to enlighten as many people as possible.
y todos nosotros deberíamos intentar iluminar a tantas personas como podamos.
Our work, of course, is more for the middle class
Nuestro trabajo, por supuesto, es más para la clase media porque los extremos no vienen a nosotros.
But when the middle course increases,
Pero, cuando el curso medio aumenta, el río fluye por ambos lados y puede alimentarlos.
Gradually the both the sides can also join [them],
Gradualmente ambos lados pueden unirse,
but the depth is in the center, in the madhya marga,
pero la profundidad está en el centro, en el "madhya marga",
and there it works out. It is only the middle class,
y ahí funciona. Es solo la clase media
which can work it out because they have the values necessary,
la que puede hacerlo funcionar porque tienen los valores necesarios,
they have the feelings necessary and they have the blessings necessary
los sentimientos necesarios y las bendiciones necesarias
because they lead a very normal life. Once they learn their swimming,
porque llevan una vida muy normal. Una vez que aprenden a nadar,
they must know themselves before helping others.
deben conocerse a si mismos antes de ayudar a los demás.
You must help yourself, you must become yourself,
Debéis ayudaros a vosotros mismos, debéis convertiros en vuestro Ser
before you help others. Once they achieve that,
antes de ayudar a los demás. Una vez que lo consiguen,
they can easy help, easy help others and that has been done.
pueden ayudar fácilmente a otros y eso se ha hecho.
It is such a silent work of Sahaja Yoga
El trabajo de Sahaja Yoga es tan silencioso que no mantenemos ninguna estadística.
We have not yet been able to say. Here there are people who have given
Todavía no hemos sido capaces de decirlo. Aquí hay personas que han dado
realization to minimum of ten thousands or eight thousands people.
la realización como mínimo a ocho o diez mil personas.
There are people who have cured thousands of people
Hay personas que han curado a miles de personas
who are sitting here just like ordinary people,
que están sentadas aquí. Como personas normales,
but they don’t know about it and they’ll say, "We didn’t do, Mother.
pero no lo saben y dirán: "Nosotros no lo hicimos, Madre.
It just worked. It was just happening. It happened."
Simplemente funcionó. Solo ocurrió. Sucedió".
So this is what is a very dynamic force. I would request
Así que esto es una fuerza muy dinámica. Pediría
all the social workers to open their eyes to this tremendous discovery
a todos los asistentes sociales que abran sus ojos a este tremendo descubrimiento
that has come to our country and to see for themselves what it is like,
que ha llegado a nuestro país y que observen por ellos mismos como es
what it means. It transforms a personality into such a dynamic web
y lo que significa. Transforma una personalidad en una red tan dinámica
that an ordinary boy can become a great cricket player.
que un chico corriente puede convertirse en un gran jugador de cricket.
An ordinary musician can become a great musician.
Un músico normal puede transformarse en un gran músico.
An ordinarily dull boy can become a first class student.
Un chico normalmente torpe se puede convertir en un estudiante de primera clase.
It has happened. There are many who will say it has happen in their cases.
Ha sucedido. Hay muchos que dirán que ha sucedido en su caso.
So many things have happen like this,
Han ocurrido muchas cosas así y tenemos que depender de la misericordia de Dios para esto.
Only thing is we have to desire and ask for it.
Lo único es que tenemos que desearlo y pedirlo.
I think, the other day I had a talk with one of the political leaders.
Creo que el otro día tuve una charla con uno de los líderes políticos.
I said, "Politics without adhyatma has no life."
Le dije: "La política sin adhyatma [espiritualidad] no tiene vida".
In the same way I’ll say, "Social work without adhyatma has no meaning."
De la misma forma digo: "La asistencia social sin adhyatma no tiene significado".
Without adhyatma, without the Atma in it,
Sin adhyatma, sin el Atma en ello,
without the Spirit of God in it, you are doing it
sin el Espíritu de Dios en ello, estáis haciéndolo
because in you something is dying, in you something is feeling,
porque algo está muriendo en vosotros, estáis sintiendo algo en vosotros
that what is feeling in you is the part of the whole.
y eso que estáis sintiendo en vosotros es parte del Todo.
So know the whole and you’ll be so dynamic.
Por lo tanto, conoced el Todo y seréis muy dinámicos.
You’ll be so great and the whole thing will flow from you
Seréis tan grandiosos que toda la cosa fluirá de vosotros
and you can really help thousands of people.
y podréis ayudar de verdad a miles de personas.
I hope, it’s a good thing today we have two great social workers here
Espero que sea algo bueno tener hoy dos asistentes sociales aquí
and I put forward to them this kind of a proposition.
y haberles presentado este tipo de proposición.
So on behalf of all the Sahaja Yogis, we render all our services.
Así pues, en nombre de todos los sahaja yoguis, prestaremos nuestros servicios
Any number of downtrodden people you have got,
a cualquier número de personas oprimidas que tengáis.
you send them over to our centers and we’ll see to them.
Enviadlas a nuestros centros y cuidaremos de ellas.
May God bless you all.
Que Dios os bendiga a todos.